# NSDictionary

数组的不足：

1）、数组的下标可能会变，如果变掉了之后再去通过下标访问数组元素可能会出错

2）、数组元素查找很慢，效率低

引进字典：

1）、通过key、value键值对的方式进行存储，

2）、存储到字典中的元素必须起个key（别名）

3）、存储的位置决定因素：通过元素的key值和数组长度，有哈希算法决定出元素在字典数组中存储的位置

4）、访问元素的时候也要通过key值访问，先通过字典数组的长度和Key计算出元素的位置，再去取值

5）、查找元素效率高。存储元素效率比数组低（数组挨个存储，不需要计算）

Apple对于NSDictionary的解释

> Dictionaries manage pairs of keys and values. A key-value pair within a dictionary is called an entry. Each entry consists of one object that represents the key, and a second object which is that key’s value. Within a dictionary, the keys are unique—that is, no two keys in a single dictionary are equal \(as determined by`isEqual:`\). A key can be any object that adopts the`NSCopying`protocol and implements the`hash`and`isEqual:`methods.

```
   NSDictionary（字典）是使用 hash表来实现key和value之间的映射和存储的， hash函数设计的好坏影响着数据的查找访问
   效率。数据在hash表中分布的越均匀，其访问效率越高。而在[Objective-C](http://lib.csdn.net/base/objective-c)中，
   通常都是利用NSString 来作为键值，其内部使用的hash函数也是通过使用 NSString对象作为键值来保证数据的各个节点在hash表中均匀分布。
```

见NSDictionary中最常用的一个方法原型：

```
- (void)setObject:(id)anObject forKey:(id <NSCopying>)aKey;
```

```
从这个方法中可以知道， 要作为 Key 值，必须遵循 NSCopying 协议。也就是说在NSDictionary内部，会对 aKey 对象 copy 一份新的。而  
anObject 对象在其内部是作为强引用（retain或strong\)。所以在MRC下，向该方法发送消息之后，我们会向anObject发送 release 消息进行
释放。既然知道了作为 key 值，必须遵循 NSCopying 协议，说明除了 NSString 对象之外，我们还可以使用其他类型对象来作为 NSDictionary 
的 key值。不过这还不够，作为 key 值，该类型还必须继承于 NSObject 并且要重载一下两个方法：
```

```
- (NSUInteger)hash;  
- (BOOL)isEqual:(id)object;
```

* hash 方法是用来计算该对象的 hash 值，最终的 hash 值决定了该对象在 hash 表中存储的位置。所以同样，如果想重写该方法，我们尽量设计一个能让数据分布均匀的 hash 函数。
* isEqual 方法是为了通过 hash 值来找到 对象 在hash 表中的位置。



