# 函数与方法区别

* 一般来讲函数是值c语言中的函数，在oc中将“函数”成为方法

* 位置不同：方法声明写在@interface大括号的后面 @end的前面；函数声明的位置处了@interface的大括号和函数内容其他地方都可以

* 调用方式不一样。函数可以直接调用，而方法需要借助对象调用。就算吧函数写在类中，所以创建的对象也不能调用函数

**注意：禁止在类中写函数**

数据结构：是在内存中开辟空间的1个模块

---

# 对象与方法

* 类的本质就是我们自定义的一个数据类型。因为我们在用类初始化对象的时候，在堆中分配的内存大小跟类里面属性和个数的不同有关
* 类既然是一个数据类型，那么类类型的指针变量完全可以当作方法的参数或者返回值

* 当类作为方法的参数时，在方法执行的时候，参数只是1个指针而已，没有创建对象

  当参数传值后，形参指针和实参指针指向了同一个对象

  在方法的内部通过实参指针去访问对象，访问的就是实参指针指向的对象

* 对象作为方法的返回值。方法的作用就是创建1个对象，把这个对象的地址返回给调用者

---

# 错误&& Bug &&异常

* 错误：一般情况下，错误指的是我们写的源代码不符合语法规范，然后编译报错。后果：程序无法编译
* Bug：程序可以编译、链接、运行。程序的执行结果并不是我们所预期的那样。

* 异常：程序可以编译、链接、运行。当程序在执行的时候，处于某种特定的条件下，程序的执行就会终止

  异常的后果：程序会立即奔溃，程序立即终止运行，并且后面的代码不会执行

# 异常处理

异常处理:

```
@try {
<#Code that can potentially throw an exception#>
} @catch (NSException *exception) {
<#Handle an exception thrown in the @try block#>
} @finally {
<#Code that gets executed whether or not an exception is thrown#>
}
```

当发生异常的时候，try里面异常语句后面的代码是不会执行的，立即跳转到catch里面，执行完再去执行try catch后面的代码。当不发生异常的时会执行try里的代码，不执行catch代码，而finally里面的代码恒执行。

* @try{ }@catch{ }不是万能的，尤其是c语言的异常根本无法处理
* 因此异常处理还是需要用代码逻辑处理，比如用@respondsToSelector判断p对象是否有sayHi方法

---

# OC的方法分为2种

* 对象方法、实例方法：需要先创建对象，再通过对象名来调用
* 类方法：不需创建对象，直接通过类名调用

#### 类方法优点：

1. 不调用类方法不需要创建对象，节约空间
2. 提高效率。因为调用类方法不需要拐弯，直接找到类，直接执行类方法

注意：在类方法中不能直接访问属性

原因：

* 属性是在对象创建的时候跟着对象一起创建在对象中
* 类加载：类第一次被访问的时候，将代码加载进代码段（这个过程叫做类加载）

  因为属性只有在对象创建的时候才会创建在对象中。而类方法在执行的时候有可能还没有对象，因此无法访问类的属性

#### 同样，当类不存在对象的时候在类方法中不能访问对象方法（实例方法）

解决办法：在类方法中创建类的对象去访问属性或者调用对象方法

#### 类方法使用场景

**如果方法不需要访问类的属性和不需要直接访问类的对象方法，这样的方法可以定位类方法，节约空间，提升效率**

类方法的规范：

* 如果写了一个类，就需要为这个类提供1个和类名同名的类方法，这个方法创建一个纯洁的对象返回。

因为苹果和高手写的类都遵守这个规范。

* 如果你希望提供创建的对象的属性值由调用者指定，那么就为这个类方法带参数，类名WithXXX...

```
//Person类
#import <Foundation/Foundation.h>

@interface Person : NSObject{
    @public
    NSString *_name;
    int _age;
}
- (void)sayHi;
+ (void)Hehe;

+(Person *)person;

+(Person *)personWithName:(NSString *)name andAge:(int)age;

@end

#import "Person.h"

@implementation Person

+(Person *)person{
    Person *p = [Person new];
    return p;
}

+(Person *)personWithName:(NSString *)name andAge:(int)age{
    Person *p = [Person new];
    p->_name = name;
    p->_age = age;
    return p;
}
- (void)sayHi{
    //[Person Hehe];
    NSLog(@"Hi");
}

+ (void)Hehe{
//    [Person new]->_name = @"刘斌鹏";
//    [[Person new] sayHi];
    NSLog(@"我是类方法");
}
@end


//main.m
#import <Foundation/Foundation.h>
#import "Person.h"
int main(int argc, const char * argv[]) {
    Person *p = [Person person];
    Person *p1 = [Person personWithName:@"Jack" andAge:20];
    NSLog(@"p1：%@",p1);
    if ([p respondsToSelector:@selector(sayHi)]) {
        [p sayHi];
    }else{
        NSLog(@"p1对象没有sayHi方法");
    }
    [Person Hehe];

    //优秀的代码的类的类方法规范：一定有与类名一样的类方法
    NSArray *array1 =  [NSArray new];
    NSArray *array2 = [NSArray array];
    NSArray *array3 = [NSArray arrayWithObjects:@"1",@"2", nil];

    return 0;
}
```

---

**instancetype作为返回值：代表返回的是当前这个类的对象**

